嘿，这是一个挺高的沃克，如果有人问，嘿，你能告诉我
数学家可能会开玩笑地说的数字，这意味着您意思是最
人们指的是最常见的简单算术平均值
一般，但在某些应用中，其他方式可能更适合
几何平均值的示例可用于计算平均年增长率
例如，它用于经济学中，则存在谐波均值，即
计算诸如平均速度之类的东西很有用
称为均方根，可用于电气工程和
有趣的是，它也被称为二次均值
所有这些之间的关系意味着它的首字母缩写是
RMS是GM和HM不等式，这在数学竞赛中很有用，它是
在这个视频中对理论证明也很有用，我将介绍
有两个变量的版本，因为有很好的几何可视化
首先，我们先将其表示为正数a和B
数量将是均方根，它等于
数量a的平方加B的平方全为2，这将始终大于
或等于2上的加号B，称为算术平均值，这将
总是大于或等于乘以B的平方根
几何均值，且始终大于或等于2除以
B上加1的数量1，这是谐波均值
当且仅当a等于B时，等式成立。
复杂的陈述，但我们将能够证明这是真的
几何上的，所以让我们开始与我们开始的几何构造
现在具有1个长度的a和另一个长度的B
我们构造一个直径为a加B的半圆，然后构造一个半径为
这个半圆的长度是直径的一半，因此它
将是2之上的加号B，这是算术平均值
现在让我们构造均方根
半径的长度减去a的长度，这将是B减去2的整倍数
假设垂直半径垂直于我们现在的直径
使用勾股定理构造该直角三角形的斜边
我们可以算出它的长度等于均方根
a的平方根加B的平方乘以2的平方根
这个图我们可以看到均方根将始终更大
等于或等于算术平均值，因为斜边永远不会小于
而不是它的一条腿现在让我们构造几何平均值，我们将构造一个
两条线段相交的垂直线，现在刻有三角形
在半圆中总是一个直角三角形，所以我们构造了一个
使用这些属性，直角三角形的斜边的高度
推断红色段的长度等于a的平方根
乘以B，这是几何平均值
现在让我们构造泛音均值，但在此之前，让我们先关联一下
几何均值到算术均值，我们将根据
这条红线的顶部到半圆的中心，斜边是
圆的半径，因此它的长度等于算术平均值，即
加B超过2，从该图我们可以得出算术平均值为
总是大于或等于几何平均值
因此，现在让我们构造谐波均值可以很好地绘制此斜边的高度
利用斜边的高度属性，我们将尝试找出
这个紫色段的长度，我们称其为X，所以使用这些相似的
三角形，我们得到的几何均方等于x乘以
算术平均，我们用那些值代替，然后用另一种方法求解X
的写法是将2除以1加上B的加1，正好是
调和平均数，所以现在从该图我们可以推导出几何平均数为
总是大于或等于谐波均值，所以现在让我们将所有
这些长度一起在同一张图中，我们可以比较这些长度
在几何上，我们具有均方根大于或等于
算术平均值我们也知道算术平均值大于或等于
到几何平均值，然后我们得到的几何平均值大于
等于谐波等于全部是因为权利的斜边
三角形大于或等于它的任何一条腿，我们可以将所有
这些不等式在一起，我们有均方根算术平均值
几何均值和调和平均不等式voila
但是我们想看看如果a不等于B会发生什么，如果a不等于
到B，那么我们就存在严格的不等式，因为权利的斜边
三角形严格大于其三角形的边，但是如果
a等于B，我们得到所有这些长度彼此相等吗
好吧，让我们再次以几何方式直观地看到这是be的动画
接近我使用小数计算器制作的a，我提供了一个链接
视频说明中的desmos comm让我们看看制作视频时发生了什么
B的长度接近a的长度
注意所有长度如何收敛到相同的值以及何时B
等于a，它们都完全相等，所以这说明了
如果a等于B，则不等式变得相等，因此将所有这些放在一起
证明了均方根算术平均几何均值和
当且仅当两个变量相等时，调和平均不等式
如果a等于B，这是两个变量的不等式，但是它
实际上以以下形式归纳为n个变量，这不容易
以几何方式可视化，因此我在视频说明中提供了与此相关的链接
但是这些不等式在解决问题中非常有用，请注意
因为它们将要出现，而我的一些即将上映的视频感谢您
观看此视频，我发布了可以免费观看主题的数学视频
来自世界各地的人们，因为如果您想提供帮助，数学是通用的
原因，请订阅以获取最新视频，并观看并分享
我所有的决策视频，如果您有数学主题或困惑，您都可以
给我发电子邮件提醒我，当我收到很多电子邮件时，您的决定会变得平静
如今我可能无法回复所有人，但我会尽力而为
如果您喜欢这部影片，还可以查看链接到我的书
视频说明，如果您愿意的话，可以在patreon上支持我
帮助表明数学是通用的感谢您的观看并感谢您的支持